Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Wala siyang kinalaman
sa pagkamatay ni Josefina.
Natuklasan ko
na plano nilang
patayin si Juanito.
Noong ika-7 ng Disyembre.
Tinanggap ni Nanay Olivia ang kasalanan
sa nangyari.
At dahil diyan,
siya ay hinatulan ng kamatayan.
Isa akong anghel, Carmela.
Ang pangalan ko ay Faida.
Olivia.
Ano kaya ang mararamdaman ng iyong ama...
Kung ipadala ko sa kanya
ang pugot mong ulo?
Mercedes...
Putulin mo ang ulo ng babaeng 'yan!
At ipadala ito sa kanyang ama!
Juanito!
Pumunta ka lang!
Dumiretso ka sa daan na iyan!
- Hindi!
- May ilog doon!
- Nandoon ang kampo ng guwardiya!
- Hindi kita iiwan dito, Juanito!
- Kailangan mong makatakas!
- Hindi kita iiwan kailanman!
- Umalis ka na, Carmela!
- Hinding-hindi kita iiwan!
Alam ko ang totoo!
Pinapatay mo si Josefina
at dinukot mo si Angelito!
Paano mo nagawa?!
Juanito...
Pasensya na po sa hindi ko
pagpapaalam sa inyo nang mas maaga...
Pero nagmamahalan kami ni Theresita.
Hindi na ako takot
sa'yo, ha?
Kung sino man ang mamahalin ni Juanito,
Mahal ko rin.
At simula ngayon,
kung ayos lang sa iyo,
Ako ang magiging ina mo.
Ang tagal kitang hinintay,
pero wala ka sa kwarto mo.
Binalaan na kita
para hindi na ulit masaktan ang mga kapatid ko.
Nagsisinungaling ka!
Binibini
Nakita ka ba ni Natasha na suot mo 'yan?
Ano kaya?
Siguro ganito
talaga ang pakiramdam ng umiibig.
Parang ang mundo ay
puno ng kaligayahan.
Carmelita.
Ipapaliwanag ko.
- Leandro...
- Hayaan mong ipaliwanag ko sa iyo.
Tigilan mo na!
Tama na iyan!
Kahit ano pa ang sabihin mo,
hindi tayo kailanman magiging magkasama!
Anong nangyari sa iyo?
Carmelita, bakit ka ba tuluyang nagbago?
Bakit parang
Hindi na ikaw ang Carmelita na nakilala ko?
Ha?
Kahit ano pa ang gawin ko
at kahit isakripisyo ko pa ang buhay ko para sa'yo...
Bakit hindi mo makilala ang pag-ibig ko?
Hanggang ngayon,
Hindi mo pa rin mapapatawad ang oras na iniwan kita?
Iyon ba 'yon?!
Umalis ako para tuparin ang pangarap ko.
Para sa ating dalawa.
Para sa ating dalawa iyon!
Nagkakamali ka, Leandro!
Kahit nakuha mo na
ang posisyong gusto mo...
Kahit na naabot mo na lahat ng pangarap mo...
Ikaw at ako ay hindi na
maibabalik sa kung ano tayo dati.
Dahil nagbago na ang lahat.
Nagbago na ba ang lahat?
O dahil ba nagbago na ang nasa puso mo?
Sabihin mo sa akin ang totoo.
Sabi ko, sabihin mo sa akin ang totoo!
Sumpa man!
Leandro!
Ano ang halaga ko sa iyo, Carmelita?
O isa na lamang akong anino mula sa iyong nakaraan?
Minahal kita nang buong dangal ko.
At pagkatapos...
Ganito ba ang trato mo sa akin?!
Ginawa mo akong tanga.
Pinaglaruan mo ako.
Pinagmukha akong tanga.
Pinaglaruan mo ako na parang tanga!
Siguro naisip mo...
Kaya mo akong balutin
sa mga daliri mo habangbuhay.
Tama?
Sinabi sa akin ni Heneral Seleno ang lahat.
Kahit binayaran siya ng tatay mo
para isara ang kanyang bibig.
Ibig sabihin niyan
kahit bago pa man ang kasal,
Alam ba ni Leandro ang tungkol sa amin ni Juanito?
Kaya nga niya ako tinulungang
makausap si Nanay Olivia sa bilangguan.
Gusto niya lang akong
mahalin ulit siya.
Leandro!
Tigilan mo na!
Hindi ko hahayaang maging masaya kayo ni Juanito.
Ako ang unang minahal mo.
At sisiguraduhin kong ako ang mapapangasawa mo.
Dahil akin ka, Carmelita.
Akin ka!
Tama na!
Nandito lang sa paligid ang taong iyon.
Palagi ka nilang binabantayan
at lahat ng iyong ginagawa.
Paano kung...
Si Leandro ba ang pumatay kay Juanito?
Hindi ako natatakot kay Leandro.
At ipaglalaban kita hanggang sa huli.
Hindi ka ba naniniwala sa akin?
Huwag kang mag-alala.
Juanito, naniniwala ako sa iyo.
Ang bagay ay...
Huwag na huwag mo nang mawawala pa ito kahit kailan.
Juanito?
Unang bala pa lang 'yan.
Leandro!
Para hindi ka makatakas.
Para hindi ka makatakas.Juanito?
Juanito, huwag mo akong iwan dito.
Huwag kang mamatay.
Leandro, huwag!
Alam mo ba na...
Ikaw ang naglagay kay Juanito sa panganib?
Kaya huwag mo akong sisihin
Dahil sa gagawin ko sa kanya ngayong gabi.
Leandro...
Huwag!
[nagsasalita ng Espanyol]
Leandro... huwag!
Juanito...
Juanito!
Teka, teka! Leandro!
Leandro...
Leandro, nagmamakaawa ako sa iyo!
Minsan lang ito, pakiusap.
Leandro, huwag.
Minsan lang ito, Leandro.
Maawa ka!
Nagmamakaawa ako sa iyo!
Tingnan mo ako, Leandro.
Leandro, tingnan mo ako!
Hindi ka mamamatay-tao, okay?
Minsan lang ito.
Natatandaan mo ba?
Noong tinanong kita
para makinig sa paliwanag ko?
Nakinig ka ba?
Leandro...
Leandro, huwag.
Manood.
Leandro!
- Teka, hindi!
- Barilin mo siya.
Teka!
Juanito!
- Leandro!
- Barilin mo siya!
Barilin siya!
Leandro!
Sumpa man!
Hindi!
Leandro, huwag!
- Juanito!
- Susmaryosep!
Hindi!
- Huwag... huwag!
- Ikaw na anak ng aso!
Hindi!
Juanito!
Tandaan mo, Carmela.
Sa sandaling masunog ang diary na ito nang mag-isa,
iyan ang senyales na nabigo ka sa iyong misyon.
Iyan ang tanda
na patay na si Juanito
Nabigo ako sa misyon ko.
Hindi ko napigilan ang pagkamatay ng aking minamahal.
Miss Carmelita?
Sino ka?
Ako si Belinda,
ang iyong bagong lingkod.
Ipinatapon si Esmeralda
kaya hindi ka na niya mapaglilingkuran pa.
dahil pinagtakpan niya ang para sa amin ni Juanito.
Mula sa sandaling ito,
Wala akong kakampi.
Nag-iisa talaga ako.
Miss Carmelita?
Maaari ko bang papasukin ang iyong bisita?
Sige.
Bakit ka nagtatampo dito?
Tatlong araw na kaming naghihintay
sa pagdating mo para magmakaawa.
Hinding-hindi ako hihingi ng awa mo.
Kung gayon, kung gayon.
Parang walang magawa si Leandro.
para iligtas ka at ang iyong pamilya.
Hindi nagtagal,
Malalaman ng mga rebelde na
namatay si Juanito dahil sa iyo.
Isipin mo kung ano ang iisipin ng hurado
kapag natuklasan nila na ang isang anak na babae
ng isang kilalang opisyal ng gobyerno
ay may karelasyon na isang rebelde.
Asahan mong
walang magagawa ang tatay mo
upang iligtas ka at ang iyong
pamilya mula sa kanilang paghatol.
Walang problema 'yan.
Pero kayo ni Leandro ang
magbabayad sa pagpatay kay Juanito.
Si Juanito ay isang rebelde, isang Carmelite.
At trabaho iyon ni Leandro
upang labanan ang mga kaaway ng gobyerno.
Ang hindi ko lang talaga matanggap,
kahit na
nasasaktan ang kapatid kong si Leandro ngayon,
ikaw pa rin ang nasa isip niya.
Hindi ko maintindihan kung ano ang
espesyal sa iyo.
Bakit ba ang laki ng galit sa akin ng babaeng ito?
Maria!
Ang ganda niyan!
The winner is Miss Carmelita Montecarlos.
Ngayon malinaw na sa akin kung bakit
ganoon na lang kalaki ang pagkamuhi sa amin ni Natasha.
Hindi ganoon kadali ang pinagdaanan niya.
Ayokong magdusa si Leandro habangbuhay.
Kaya nga tutulungan kita
at ang pamilya mo na mabuhay.
Sa isang kondisyon.
Pakasalan si Leandro.
Pero sisiguraduhin kong
magiging impyerno ang buhay mo.
Mahal mo ba talaga ang kapatid mo?
O gusto mo lang iparamdam sa sarili mong
mas mataas ka kaysa sa iba?
Sino ka para pagsalitaan ako ng ganyan?
Alam mo, hindi mo dapat
hinayaan na maghari ang inggit sa puso mo.
Kung alam mong matalino ka, mabait,
at maganda.
Hindi mo kailangang makipagkumpitensya sa aming lahat.
Yung mga sandaling
ikinukumpara mo ang sarili mo sa iba...
Natalo ka na.
Carmelita?
Helena?
Pasensya na, Carmelita.
Nanatili akong tahimik at umalis.
Para makatakas sa kalupitan ng aking pamilya.
Huwag kang sumama ang loob.
Hindi sa iyo ang mga kasalanan ng pamilya mo.
Hindi mo naiintindihan.
Matagal ko nang alam na
nahuhulog na ang loob ni Juanito sa iyo.
Natatandaan mo ba yung panahon
bago umalis si Juanito papuntang Maynila?
Pumunta ako sa bahay mo noon
at sinabi kong tatanggapin ko ang alok niya.
Suot ko ang kuwintas ng lola niya.
Pero ang totoo...
Kung hindi nagtanong si Sonya tungkol sa kuwintas na iyon...
Ayaw ibigay ni Juanito iyon sa akin bilang regalo.
Siguro napipilitan lang siyang gawin iyon.
At alam ko na
Gustong-gusto talagang
ibigay ni Juanito sa iyo ang kuwintas na ito.
Pero pinilit ko pa rin
ang sarili kong maniwala na...
Nag-aalala lang si Juanito
para sa iyo bilang isang kaibigan.
Kaya naman noong natuto ako
na pinatay ng aking ama
ang buong pamilya ni Trinidad...
Tumakas ako para sabihin sa iyo ang lahat.
Pero ako'y labis na nasaktan
noong nakita ko kayong magkasama ni Juanito.
Binigyan ka niya ng sobre...
Binasa ko ang nakasulat doon.
At saka, nalaman kong ikaw pala ang mahal niya.
Kaya nga pumayag ako sa
plano nina Ama at Natasha.
Para sirain ang buong pamilya mo.
Pero bakit?
Dahil ang
mga pamilyang Alfonso at Montecarlos ay magiging masyadong makapangyarihan
kapag kayo ni Juanito ay ikinasal na.
Nangako sila sa akin na maaari kong pakasalan si Juanito.
Kaya hinintay ko siya
sa pagdiriwang ng pasasalamat.
Doon, umamin siya.
Na ikaw
sila ang nasa puso niya.
At saka, nahuli kami ng mga magulang mo.
Noong sinabi mong
mahal mo pa rin si Leandro...
Nagpasya si Ama na isakripisyo
sina Don Mariano at Heneral Sergio.
Gusto nilang isama si Juanito.
Pero nagmakaawa ako sa kanila na huwag.
Bilang kapalit,
Nangako akong pupunta sa Espanya.
Patawarin mo ako, Carmelita.
Hindi ko alam
na papatayin pala ang ate at nanay mo.
Kakarating ko lang kahapon.
At nalaman ko na si Leandro pala ang pumatay kay Juanito.
Patawarin mo ako, Carmelita.
Pasensya na...
Patawarin mo ako.
Pasensya na, Carmelita.
Ngayon alam ko na na hindi na ipapanganak si Carmela.
Hindi magkakaroon ng Carmela
na magiging panganay na anak na babae
nina Nanay Carmenia at Tatay.
Hindi magkakaroon ng Carmela na magiging
panganay na kapatid nina Jenny at Emily.
Natigil ako rito ngayon,
dahil nabigo ako sa misyon ko.
I will forever be Carmelita Montecarlos.
Pero umaasa ako
na isang araw,
Malalaman ng tunay kong pamilya
ang nangyari sa akin.
Umaasa ako,
na sa pamamagitan ng liham na ito,
mauunawaan nila
kung bakit ko naisipang tapusin ang lahat.
Marahil dito na ang lahat ng
saya, lungkot, galit, panghihinayang, kalungkutan,
at ang pag-ibig na aking naramdaman ay sa wakas ay nagwakas na.
Iniiwan ko ang lahat dito sa Lawa ng mga Luha.
Hindi pa tapos ang misyon mo Carmela.
Kailangan mong bumalik.
Para iligtas ang taong mahal mo.
Magpahinga ka lang, anak.
Nandito ako para bantayan ka.
Huwag mo kaming iwan.
Kahit na
marami siyang nagawang masama...
Hindi ko pa rin siya masisisi.
Ako ang dahilan kung bakit
niya ginawa ang lahat ng iyon
na hindi dapat nangyari
sa orihinal na timeline nina Carmela at Juanito.
Pero dahil nakarating ako rito...
Nagbago ang lahat.
May pagkakataon pa ba akong umuwi?
O nakatadhana na ba akong manatili
sa ganitong takbo ng panahon habangbuhay?
Maria.
Maria!
Ang kapatid kong babae...
Maria?
Wala na siya...
Wala na si Inay.
Wala na siya.
Maria...
Carmelita...
Pasensya na.
Pasensya na kung wala ako rito.
Dahil wala ako sa tabi mo.
Narinig ko ang lahat mula kay Eduardo.
Kahit ang nangyari kay Juanito.
Alam kong masakit ito nang husto.
At alam kong parang
ayaw mo nang mabuhay.
Pero nagpapasalamat ako sa Panginoon...
Na nandito ka pa rin kasama namin.
Pasensya na, Maria.
Pasensya na...
Magandang bagay ito
Hinanap kita agad.
At noong hindi kita mahanap...
Nakita ko ang kuwintas ni Juanito sa kwarto mo.
Na lagi mong suot.
Doon ko napagtanto
na baka may nagawa kang
bagay na makakasakit sa sarili mo.
Nakita namin ni Belinda
ang tsinelas mo sa Lawa ng mga Luha.
Agad akong tumawid sa lawa.
At doon na kita sa wakas nakita...
Dahan-dahang lumulubog sa tubig.
Akala ko mawawala ka rin sa akin.
Pasensya na.
Hindi ko na kaya.
Sumusuko na ako.
Ayoko nito.
Naiintindihan ko, Carmelita.
Naaalala namin ang lahat.
Kailangan nating ipagpatuloy ang ating mga buhay.
Para sa mga taong nagmamahal sa atin.
Wala na si Inay.
Pati na rin si Josefina.
At hindi ako mabubuhay
kung iiwan mo rin ako.
Nabalitaan ni Padre Orlando ang nangyari.
At gusto ka niyang makausap.
Hinala ko kaya lumabas ang balita
ay dahil sa mga katulong.
Ayoko na, Maria.
Sabihin mo na lang sa kanya na nagsisisi na ako.
Carmelita...
Dapat kang maging matapang.
Kailangan mong harapin ang mga problema mo nang walang kahirap-hirap.
Dahil walang
mangyayari kung ipagpapatuloy mo lang
para tumakas.
Huwag kang mag-alala, anak.
Alam ng Panginoon na lubos mong
pinagsisisihan ang iyong ginawa.
Pigilan mo ang pag-iyak mo, anak.
May gusto sana akong ipakita sa iyo.
Ako ito.
Sino ang nagpinta nito?
Juanito...
Tinupad ko ang pangako ko.
Na kahit ano pa man ang mangyari...
Mananatili akong buhay.
Sinundan ako ni Bergilio.
Nang makita nila ang ginawa sa akin ni Leandro,
Ipinaalam nila kaagad kay Catapang.
Tinambangan nila si Leandro
habang sinusubukan nilang itapon ang katawan ko.
Dinala nila ako kay Padre Orlando
at nagmakaawa sa kanya na itago ako.
Masaya ako na nakita mo na ito.
Hindi ipininta ni Juanito ang larawan ni Carmelita.
Pero bakit ngayon pa ipininta ni Juanito ang retrato ko?
Pangako ko...
Magkikita tayong muli sa loob ng 10 araw.
Ilang linggo ko na siyang iniiwasan,
pero hindi pa rin siya sumusuko.
Kung matuklasan niyang buhay pa si Juanito,
Baka subukang patayin ulit siya ni Leandro.
Leandro?
Good morning, Carmelita.
Para sa iyo ito.
Kumusta ka?
Narinig ko
Anong nangyari sa iyo sa lawa?
Carmelita, kailangan mong matutong lumangoy.
Para mailigtas mo ang sarili mo
kung kahit papaano ay makakapasok ka sa kalaliman.
Binibisita kita araw-araw
para masigurong maayos ka.
Kung...
Gusto mong maligo sa lawa,
Sasamahan kita.
Para masiguro ko ang kaligtasan mo.
Hindi sinabi sa kanya ni Don Alejandro
ang katotohanan tungkol sa aking pagkalunod.
Natanggap mo ba ang sulat ko?
Yung ibinigay ko kay Natasha
para ibigay sa iyo?
Sana mabasa mo ito.
Kailangan mong gumawa ng paraan para maalis sa kanya, Carmela!
Kumusta ka?
Mabuti naman ako.
Abala sa trabaho.
Pero...
Hindi naman ako mapipigilan nito sa pagbisita sa iyo.
Siguro kung hindi niya sinubukang patayin si Juanito,
maaari pa rin tayong maging magkaibigan.
Naging
komportable na rin ako sa piling niya.
Hinahanap-hanap ko ang halik mo.
Bakit ka...
Nagpapa-nguso?
Maayos ba ang pakiramdam mo?
Shet, imahinasyon ko lang ba 'yun?
Ito lang...
Nilalagnat ka ba?
Hindi, ako lang
nagpapasalamat sa iyo.
Na...
Hindi mo sinasamantala ang kahinaan ko.
Malaki ang respeto ko sa'yo, Carmelita.
Handa akong maghintay kahit gaano pa katagal.
At gayundin,
Ako lang ang nagsalita.
Ikaw na ang bahala.
Magkwento ka naman ng kwento mula sa iyong kabataan.
Hmmm...
Lagi kaming nag-aaway ng ate ko dati
higit sa mga simpleng bagay.
At pagkatapos
Pagagalitan kami ni Tatay -
Ibig kong sabihin, Ama.
At pagkatapos,
ipapabagsak niya tayo...
Ibig sabihin, ikulong niya tayo sa kwarto natin.
Carmelita...
Sana nagkita na tayo noong mga bata pa tayo.
Sigurado akong marami akong maiiwang alaala...
Tungkol sa iyo, magpakailanman.
Lumaki ako sa Maynila.
Dahil nag-focus ako sa pag-aaral ko.
Umuuwi lang ako tuwing
Pasko at Piyesta.
Dito sa San Alfonso.
Kaya nga wala akong
masyadong kakilala na babae dito.
Ibig sabihin,
marami kang nakilalang babae sa Maynila?
Oo.
Pero...
Hindi ako kailanman nahulog,
ni hindi manligaw kahit kanino.
Kumusta naman si Helena?
Tungkol naman kay Helena...
Sa panahon ng Pasasalamat sa patron...
Dapat sana ay ipinakilala ako ni Sonya sa kanya.
Pero tumakas siya.
Kaya naman noong bumalik ako sa Maynila,
Nakatanggap ako ng sulat mula sa kanya.
Siguro isa o dalawang beses lang ako nakasagot .
Para sa kanyang sulat.
Kaya nga noong umuwi ako sa San Alfonso,
Gusto ko siyang makilala.
At doon mismo...
Naabutan kaming
magkasama ni Don Alejandro at ng aking ama.
Ibig sabihin,
nang makita ko si Juanito na nakatingin
sa bintana ng kwarto ni Helena,
hindi pa rin sila nagkikita?
Aaminin ko.
Natuwa ako
noong tinulungan mo ako
at naging mas malapit kami ni Helena.
Pero hindi kita maalis sa isip ko.
Mas masaya ako kapag kasama kita.
Gumagaan ang loob ko
kapag napapangiti kita.
Hindi ito nagtagal
para mapagtanto ko
Nahuhulog na ang loob ko sa'yo.
Nalaman kong
magkasintahan pala kayo ni Leandro dati.
At saka ko napagtanto...
Na mahal mo pa rin siya.
Dahil sinabi mo sa akin
na ang iyong unang pag-ibig
napunta sa malayong lugar.
Si James Gilbert ang tinutukoy ko!
Pero...
ano ang nagpapasaya sa akin
ay ang katotohanan na sa
huli, ako pa rin ang pinili mo.
At naniniwala ako
na kahit ano pa man ang mangyari,
hanggang sa huli,
ako ang pipiliin mo palagi.
Carmelita,
tumigil ka na sana!
Juanito, nagmamakaawa ako sa iyo.
Pakiusap, nagmamakaawa ako sa iyo...
Kahit na si Helena ang mahal mo.
Pakasalan mo na lang ako.
Dahil mahal na mahal kita, Juanito.
Mahal na mahal kita.
Pasensya na.
Naniniwala akong makakahanap ka rin
ng ibang magmamahal sa iyo.
Ano bang pinagsasabi mo?!
Ha!?
Hindi ko ito matatanggap!
Pagsisisihan mo ito...
Sumusumpa ako na pagsisisihan mo ang lahat ng ito!
Isang bayad na ginto.
Kill Juanito.
Pero paano kung matuklasan ako...
Alam na nina Kapitan Flores at Natasha.
May kung anong namamagitan sa aming apat.
Alam kong hinahangad mo ang posisyon at kapangyarihan
ng pamilyang Alfonso.
At ang tanging gusto ko lang...
ay ang buhay ni Juanito.
Patayin mo siya sa katapusan ng Pebrero.
Binibini?
Ayos ka lang ba?
Nagkaroon ka ba ng bangungot?
Teka,
Belinda,
bakit ang gulo ng kwarto ko?
Binibini...
Ikaw ang
nagsabit ng lahat ng mga kurtinang ito.
Hiniling mo rin sa akin na bilhan
kita ng mga gamit sa pagbuburda
at wala kang ginawa kundi iyon buong araw.
Belinda, anong petsa ngayon?
Ika-2 araw ng Pebrero ngayon, Binibini.
Ibig sabihin,
Tatlong araw akong wala roon.
Ano ang nangyari?
Bakit wala akong maalala?
Nandito ako.
O, Panginoon...
Si Carmelita ang
nasa likod ng pagpatay kay Juanito.
Paano ko magagawa ang misyon ko kung
kaya naman ni Carmelita na kontrolin ang katawan ko?
Paano ka nakakasiguro, Juanito?
Paulit-ulit niyang napatunayan,
na hindi siya sumasang-ayon
sa mga pagkakamali ng kanyang Ama.
Ilang beses na rin niya
kaming sinaklolohan.
Nasa simbahan siya sa San Alfonso.
Siya ay itinatago ni Padre Orlando.
Bakit ka
sumulat ng liham para kay Ginoong Caloy?
Pinipilit sila ng ama na umamin
sino sa kanila ang kaalyado ni Catapang.
Karamihan sa kanila
ay may markang X sa kanilang katawan.
Paano mo nalaman 'yan?
Alin?
Teka!
Huwag kang lumapit pa!
Huwag!